LOS INCENDIOS NO SON UN ACCIDENTE, SON PARTE DE UN PLAN.

Se registraron más de 3 mil focos de incendios en lo que va de 2025, superando los mil del mismo período en 2024.

Según datos del SNMF, en el 95% de los casos los incendios son provocados por la acción humana.

El gobierno no ha destinado los recursos económicos suficientes para las acciones preventivas y combativas del fuego. El Servicio Nacional de Manejo del Fuego ejecutó solo el 22% del presupuesto 2024, lo que representa un 81% menos en términos reales que en 2023.

Gobernantes intentan culpar a los pueblos mapuches de los incendios en la cordillera, pero esto fue desmentido. Se trata de comunidades que dan gran valor a su entorno y se ven perjudicadas por los incendios.

Se ha buscado criminalizar a brigadistas y personas voluntarias que estaban trabajando para apagar los incendios.
La Ley de Bases proponía modificar el art. 22 bis de la Ley de Manejo del Fuego, flexibilizando la prohibición de vender o cambiar el uso de tierras incendiadas por 60 años. Este artículo busca evitar la especulación inmobiliaria y el uso del fuego como herramienta para el cambio de uso del suelo.
